1.  Нужно получить подключение к БД (при помощи, например, PDO/mysqli/pg_connect).
    При этом необходимо обработать ошибку подключения
2.  Если на пользователе имеются права, то можно описать запрос на LOAD DATA INFILE.
    Иначе необходимо считать данные из файла и сгенерировать запрос на INSERT INTO [ON DUPLICATE ... UPDATE ...]
    (или аналогичный запрос обновления при конфликте первичных ключей),
    например, из 500 записей, считывая CSV построчно (при помощи оычного fopen, например).
    Повторить данное действие до попадания в БД всех записей.
3.  Выполнить запрос при помощи метода query. Обработать исключительные ситуации
